# My-Journy-Life

## 여행 리뷰 및 정보 공유 커뮤니티

**주소** : http://13.209.36.27:8080

대학교 2학년, 유럽으로 여행을 가기로 마음먹고 계획을 세울때 정보를 찾는 것이 매우 어려웠습니다. 포괄적인 여행 정보를 공유하는 커뮤니티는 전무하고 주로 정보가 공유되는 곳은 네이버 카페와 같은 가입이 필요한 폐쇄적인 커뮤니티였습니다. 디시인사이드, 블로그와 같은 개방적인 커뮤니티도 존재하였지만 파편적이고 원하는 정보를 얻기 매우 어려웠습니다. 이 때의 경험으로 전세계적인 여행 경험을 공유하는 커뮤니티의 필요성을 느꼈고 이에 토이 프로젝트로 개발하게 되었습니다. 

## 기획 및 요구사항 분석

여행 정보 공유에 있어 중요하고 필요한 정보로 생각되는 것을 3가지 선정하여 이에 특화된 게시글을 기획하였는데 첫째로는 전반적인 여행 경험을 공유하는 여정 일기, 두번째로 숙박과 여행지를 묶은 여행지 리뷰, 마지막으로 여행을 가는데 필수적인 교통편 리뷰 이 3가지로 구성하였습니다

## 사용 기술

**Backend**
 - SpringBoot, Spring Data JPA, Spring Security, Kotlin
 - Mysql, Redis
 - AWS EC2, S3, RDS

**Frontend**
 - Vue.js, Javascript

## 요구사항 분석

테마 
 - 사용자
 - 마이페이지
 - 리뷰 검색
 - 리뷰
	 - 여행 일기(시리즈)
	 - 여행지 리뷰(여행지, 시설, 맛집)
	 - 교통편 리뷰(항공, 철도, 버스, 자동차)

사용자 분류

 - 게스트
 - 회원
 - 관리자(필요시)

권한
 - 게스트 : 리뷰 검색, 리뷰 열람만 이용 가능
 - 회원 : 모든 기능 사용 가능
 
 
## 사용자 스토리(주제 기반 분류)

### 사용자

**회원가입** : 게스트는 여러 기능 이용을 위해 소셜 아이디(구글, 네이버, 카카오) 혹은 이메일, 비밀번호, 별명, ~~이름, 핸드폰 번호~~를 통해 가입할 수 있다.
	
	(2/27 수정. 단순히 본인확인 용도가 아닌 다계정을 막기 위한 조치이므로 이름은 불필요한 개인정보라 생각해 제외)
	(3/13 구현. 핸드폰 인증은 폐기. 추후 이메일을 통한 본인 인증을 구현할 예정)
	    
**로그인** : 게스트는 회원 전용 기능 이용을 위해 소셜아이디(구글, 네이버, 카카오) 또는 이메일과 비밀번호를 통해 로그인 할 수 있다.

	(3/13 구현. 스프링 시큐리티와 JWT를 이용해 로컬 로그인만 구현. 추후 OAuth2를 활용해 소셜 로그인 구현 예정)

**개인 메신저** : 회원은 다른 회원에게 개인적으로 메세지를 보낼 수 있다.

**알림 확인** : 회원은 자신의 리뷰의 댓글이 달리거나 댓글에 답글이 달리는 등 이벤트가 발생할 경우 알림이 가고 알림을 확인할 수 있다.

**메세지 함** :  회원은 타인이 보낸 개인 메세지를 확인할 수 있다.

### 마이페이지

**회원정보관리** :  회원은 자신의 정보를 관리할 수 있다.
 
 - 별명 변경 : 회원은 자신의 별명을 언제든 변경할 수 있다.
 - 회원 탈퇴 : 회원은 언제든지 회원을 탈퇴할 수 있으며 재가입에는 1주일의 시간이 필요하다.

**스크랩한 리뷰 확인** : 회원은 자신이 스크랩한 리뷰를 확인할 수 있다.

**나의 활동 보기** : 회원은 자신이 작성한 리뷰, 댓글을 확인할 수 있다.

### 리뷰 검색

**일반 검색** : 사용자는 리뷰를 찾기 위해 단어 혹은 문장으로 리뷰를 검색할 수 있다.

**상세 검색** : 사용자는 특정 종류의 리뷰를 찾기 위해 조건을 걸어 리뷰를 검색할 수 있다.


### 리뷰 공통

**좋아요/싫어요** : 회원은 좋아요와 싫어요 통해 리뷰/댓글의 평가를 할 수 있다. ( 구현 완료 )

	 제약 조건
	  - 회원은 하나의 리뷰/댓글에는 단 한번씩 좋아요와 싫어요를 누를 수 있다.
	(3/28 구현)

**댓글** : 회원은 리뷰의 평가를 위해 댓글을 작성할 수 있다. 

	(3/28 구현)
	
**대댓글** : 회원은 댓글에 호응하기 위해 대댓글을 작성할 수 있다.
**신고** : 회원은 부적절한 리뷰, 댓글을 신고할 수 있다.


### 리뷰

**여행 일기** : 회원은 하루 단위 여행 리뷰를 작성할 수 있다. 
	
	(3/27 구현. 시리즈로 엮는 기능 추후 구현 예정)

**시설(숙소, 맛집,  여행지) 리뷰** : 회원은 여행과 관련된 각각 시설에 대해 리뷰를 작성할 수 있다.

**교통편(항공, 철도, 버스, 자가용, 도보)** : 회원은 여행에 이용한 교통편에 대한 리뷰를 작성할 수 있다.
	 
