# My-Journy-Life


## 요구사항 분석

테마 - 나눠야 할 큰 주제

 - 사용자
 - 마이페이지
 - 리뷰 검색
 - 리뷰
	 - 여행 일기(시리즈)
	 - 여행지 리뷰(여행지, 시설, 맛집)
	 - 교통편 리뷰(항공, 철도, 버스, 자동차)

사용자 분류

 - 게스트
 - 회원
 - 관리자(필요시)

권한
 - 게스트 : 리뷰 검색, 리뷰 열람만 이용 가능
 - 회원 : 모든 기능 사용 가능
 
 
# 사용자 스토리(주제 기반 분류)

## 사용자

**회원가입** : 게스트는 여러 기능 이용을 위해 소셜 아이디(구글, 네이버, 카카오) 혹은 이메일, 비밀번호, 별명, 핸드폰 번호를 통해 가입할 수 있다.(2/27 수정. 단순히 본인확인 용도가 아닌 다계정을 막기 위한 조치이므로 이름은 불필요한 개인정보라 생각해 제외)
 
	 제약 조건
	  - 이메일은 이메일 형식으로 이루어져야 한다.
	  - 비밀번호는 영문, 특수문자, 숫자로만 이루어져야 하며 이중 두가지 이상 포함되어야 하고 6자에서 15자 사이여야 한다.
	  - 별명은 한글과 영문으로 이루어져야하고 한글은 최대 8자, 영문은 최대 16자이하여야 한다. 별명을 설정하지 않을 경우 익명으로 설정된다.
	  
	  이름과 핸드폰번호로 실명인증을 수행하여 1인당 하나의 아이디를 가지는 이유는 리뷰의 투명성(바이럴, 댓글조작 등)을 지키기 위해서이다.
	 

	 세부 구현 사항
	 
	  백엔드
	  - 이메일 중복 체크
	   1. RequestBody { emailAddress } 를 받아 이미 회원으로 등록된 이메일인지 체크
	   2. 중복되지 않는다면 ResponseBody { isDuplicated: false }, ResponseBody { isDuplicated: true } 를 클라이언트로 보냄
	 
	  - 휴대폰 인증
	   1. ReqestBody { phoneNumber } 를 받아 이미 인증된 번호인지 체크
	   2. 이미 인증된 번호일 경우 ResponseBody { alreadyAuthenticated : true } 를 클라이언트로 보내고 종료
	   3. 인증되지 않은 번호인 경우 메세지서비스(미정)를 통해 전달받은 번호로 인증 메세지를 전송
	   4. 클라이언트가 인증 번호를 RequestBody { phoneNumber, authenticateNumber } 에 담아 보내면 인증 번호가 맞는지 확인
	   5. 인증번호가 맞을 경우 ResponseBody { alreadyAuthenticated : false, authenticationSuccess : true, message : '' } 를 클라이언트로 전송
	   6. 인증번호가 맞지 않을 경우 ResponseBody { alreadyAuthenticated : false, authenticationSuccess : false, message : '인증 번호가 일치하지 않습니다' } 를 클라이언트로 전송
	  
	  - 회원 가입 완료
	   1. RequestBody { emailAddress, password, nickname, phoneNumber } 를 받아 각 필드의 유효성 체크
	   2. 유효성 체크를 통과할 경우 ResponseBody { registerSuccess : true }, 통과하지 못할 경우 { registerSuccess: false } 를 클라이언트로 전송
	    
**로그인** : 게스트는 회원 전용 기능 이용을 위해 소셜아이디(구글, 네이버, 카카오) 또는 이메일과 비밀번호를 통해 로그인 할 수 있다. 

**개인 메신저** : 회원은 다른 회원에게 개인적으로 메세지를 보낼 수 있다.

**알림 확인** : 회원은 자신의 리뷰의 댓글이 달리거나 댓글에 답글이 달리는 등 이벤트가 발생할 경우 알림이 가고 알림을 확인할 수 있다.

**메세지 함** :  회원은 타인이 보낸 개인 메세지를 확인할 수 있다.

## 마이페이지

**회원정보관리** :  회원은 자신의 정보를 관리할 수 있다.
 
 - 별명 변경 : 회원은 자신의 별명을 언제든 변경할 수 있다.
 - 회원 탈퇴 : 회원은 언제든지 회원을 탈퇴할 수 있으며 재가입에는 1주일의 시간이 필요하다.

**스크랩한 리뷰 확인** : 회원은 자신이 스크랩한 리뷰를 확인할 수 있다.

**나의 활동 보기** : 회원은 자신이 작성한 리뷰, 댓글을 확인할 수 있다.

## 리뷰 검색

**일반 검색** : 사용자는 리뷰를 찾기 위해 단어 혹은 문장으로 리뷰를 검색할 수 있다.

**상세 검색** : 사용자는 특정 종류의 리뷰를 찾기 위해 조건을 걸어 리뷰를 검색할 수 있다.


## 리뷰 공통

**좋아요/싫어요** : 회원은 좋아요와 싫어요 통해 리뷰/댓글의 평가를 할 수 있다.

	 제약 조건
	  - 회원은 하나의 리뷰/댓글에는 단 한번씩 좋아요와 싫어요를 누를 수 있다.

**댓글** : 회원은 리뷰의 평가를 위해 댓글을 작성할 수 있다.
**대댓글** : 회원은 댓글에 호응하기 위해 대댓글을 작성할 수 있다.
**신고** : 회원은 부적절한 리뷰, 댓글을 신고할 수 있다.


## 리뷰

**여행 일기** : 회원은 하루 단위 여행 리뷰를 작성할 수 있다.

**시설(숙소, 맛집,  여행지) 리뷰** : 회원은 여행과 관련된 각각 시설에 대해 리뷰를 작성할 수 있다.

**교통편(항공, 철도, 버스, 자가용, 도보)** : 회원은 여행에 이용한 교통편에 대한 리뷰를 작성할 수 있다.
	 
